Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:C098
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of tonsil
zh_cn: 扁桃体交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C099
source: Malignant neoplasm: Tonsil, unspecified
zh_cn: 未特指的扁桃体恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C10
source: Malignant neoplasm of oropharynx
zh_cn: 口咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C100
source: Malignant neoplasm: Vallecula
zh_cn: 会厌谷恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C101
source: Malignant neoplasm: Anterior surface of epiglottis
zh_cn: 会厌前面恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C102
source: Malignant neoplasm: Lateral wall of oropharynx
zh_cn: 口咽侧壁恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C103
source: Malignant neoplasm: Posterior wall of oropharynx
zh_cn: 口咽后壁恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C104
source: Malignant neoplasm: Branchial cleft
zh_cn: 鳃裂恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C108
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of oropharynx
zh_cn: 口咽交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C109
source: Malignant neoplasm: Oropharynx, unspecified
zh_cn: 未特指的口咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C11
source: Malignant neoplasm of nasopharynx
zh_cn: 鼻咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C110
source: Malignant neoplasm: Superior wall of nasopharynx
zh_cn: 鼻咽上壁恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C111
source: Malignant neoplasm: Posterior wall of nasopharynx
zh_cn: 鼻咽后壁恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C112
source: Malignant neoplasm: Lateral wall of nasopharynx
zh_cn: 鼻咽侧壁恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C113
source: Malignant neoplasm: Anterior wall of nasopharynx
zh_cn: 鼻咽前壁恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C118
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of nasopharynx
zh_cn: 鼻咽交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C119
source: Malignant neoplasm: Nasopharynx, unspecified
zh_cn: 未特指的鼻咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C12
source: Malignant neoplasm of piriform sinus
zh_cn: 梨状窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C13
source: Malignant neoplasm of hypopharynx
zh_cn: 咽下部恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C130
source: Malignant neoplasm: Postcricoid region
zh_cn: 环状软骨后部恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C131
source: Malignant neoplasm: Aryepiglottic fold, hypopharyngeal aspect
zh_cn: 杓状会厌褶，咽下面的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C132
source: Malignant neoplasm: Posterior wall of hypopharynx
zh_cn: 下咽后壁恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C138
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of hypopharynx
zh_cn: 下咽交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C139
source: Malignant neoplasm: Hypopharynx, unspecified
zh_cn: 未特指的下咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C14
source: Malignant neoplasm of other and ill-defined sites in the lip, oral cavity and pharynx
zh_cn: 唇、口腔和咽其他和部位不明的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C140
source: Malignant neoplasm: Pharynx, unspecified
zh_cn: 未特指的咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C142
source: Malignant neoplasm: Waldeyer ring
zh_cn: 瓦尔代尔扁桃体环恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C148
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of lip, oral cavity and pharynx
zh_cn: 唇、口腔和咽交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C15
source: Malignant neoplasm of oesophagus
zh_cn: 食管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C150
source: Malignant neoplasm: Cervical part of oesophagus
zh_cn: 颈部食管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C151
source: Malignant neoplasm: Thoracic part of oesophagus
zh_cn: 胸部食管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C152
source: Malignant neoplasm: Abdominal part of oesophagus
zh_cn: 腹部食管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C153
source: Malignant neoplasm: Upper third of oesophagus
zh_cn: 食管上三分之一的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C154
source: Malignant neoplasm: Middle third of oesophagus
zh_cn: 食管中三分之一的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C155
source: Malignant neoplasm: Lower third of oesophagus
zh_cn: 食管下三分之一的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C158
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of oesophagus
zh_cn: 食管交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C159
source: Malignant neoplasm: Oesophagus, unspecified
zh_cn: 未特指的食管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C16
source: Malignant neoplasm of stomach
zh_cn: 胃恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C160
source: Malignant neoplasm: Cardia
zh_cn: 贲门恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C161
source: Malignant neoplasm: Fundus of stomach
zh_cn: 胃底恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C162
source: Malignant neoplasm: Body of stomach
zh_cn: 胃体恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C163
source: Malignant neoplasm: Pyloric antrum
zh_cn: 幽门窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C164
source: Malignant neoplasm: Pylorus
zh_cn: 幽门恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C165
source: Malignant neoplasm: Lesser curvature of stomach, unspecified
zh_cn: 未特指的胃小弯恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C166
source: Malignant neoplasm: Greater curvature of stomach, unspecified
zh_cn: 未特指的胃大弯恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C168
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of stomach
zh_cn: 胃交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C169
source: Malignant neoplasm: Stomach, unspecified
zh_cn: 未特指的胃恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C17
source: Malignant neoplasm of small intestine
zh_cn: 小肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C170
source: Malignant neoplasm: Duodenum
zh_cn: 十二指肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C171
source: Malignant neoplasm: Jejunum
zh_cn: 空肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C172
source: Malignant neoplasm: Ileum
zh_cn: 回肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C173
source: Malignant neoplasm: Meckel diverticulum
zh_cn: 麦克尔憩室恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C178
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of small intestine
zh_cn: 小肠交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C179
source: Malignant neoplasm: Small intestine, unspecified
zh_cn: 未特指的小肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C18
source: Malignant neoplasm of colon
zh_cn: 结肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C180
source: Malignant neoplasm: Caecum
zh_cn: 盲肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C181
source: Malignant neoplasm: Appendix
zh_cn: 阑尾恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C182
source: Malignant neoplasm: Ascending colon
zh_cn: 升结肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C183
source: Malignant neoplasm: Hepatic flexure
zh_cn: 结肠肝曲恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C184
source: Malignant neoplasm: Transverse colon
zh_cn: 横结肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C185
source: Malignant neoplasm: Splenic flexure
zh_cn: 结肠脾曲恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C186
source: Malignant neoplasm: Descending colon
zh_cn: 降结肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C187
source: Malignant neoplasm: Sigmoid colon
zh_cn: 乙状结肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C188
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of colon
zh_cn: 结肠交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C189
source: Malignant neoplasm: Colon, unspecified
zh_cn: 未特指的结肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C19
source: Malignant neoplasm of rectosigmoid junction
zh_cn: 直肠乙状结肠连接处恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C20
source: Malignant neoplasm of rectum
zh_cn: 直肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C21
source: Malignant neoplasm of anus and anal canal
zh_cn: 肛门和肛管的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C210
source: Malignant neoplasm: Anus, unspecified
zh_cn: 未特指的肛门恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C211
source: Malignant neoplasm: Anal canal
zh_cn: 肛管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C212
source: Malignant neoplasm: Cloacogenic zone
zh_cn: 泄殖腔肛源区恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C218
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of rectum, anus and anal canal
zh_cn: 直肠、肛门和肛管交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C22
source: Malignant neoplasm of liver and intrahepatic bile ducts
zh_cn: 肝和肝内胆管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C220
source: Malignant neoplasm: Liver cell carcinoma
zh_cn: 肝细胞癌

# model:gnuhealth.pathology,name:C221
source: Malignant neoplasm: Intrahepatic bile duct carcinoma
zh_cn: 肝内胆管癌

# model:gnuhealth.pathology,name:C222
source: Malignant neoplasm: Hepatoblastoma
zh_cn: 肝母细胞瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C223
source: Malignant neoplasm: Angiosarcoma of liver
zh_cn: 肝血管肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C224
source: Malignant neoplasm: Other sarcomas of liver
zh_cn: 肝的其他肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C227
source: Malignant neoplasm: Other specified carcinomas of liver
zh_cn: 其他特指的肝恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C229
source: Malignant neoplasm: Liver, unspecified
zh_cn: 未特指的肝恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C23
source: Malignant neoplasm of gallbladder
zh_cn: 胆囊恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C24
source: Malignant neoplasm of other and unspecified parts of biliary tract
zh_cn: 胆道其他和未特指部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C240
source: Malignant neoplasm: Extrahepatic bile duct
zh_cn: 肝外胆管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C241
source: Malignant neoplasm: Ampulla of Vater
zh_cn: 法特壶腹恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C248
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of biliary tract
zh_cn: 胆道交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C249
source: Malignant neoplasm: Biliary tract, unspecified
zh_cn: 未特指的胆道恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C25
source: Malignant neoplasm of pancreas
zh_cn: 胰恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C250
source: Malignant neoplasm: Head of pancreas
zh_cn: 胰头恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C251
source: Malignant neoplasm: Body of pancreas
zh_cn: 胰体恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C252
source: Malignant neoplasm: Tail of pancreas
zh_cn: 胰尾恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C253
source: Malignant neoplasm: Pancreatic duct
zh_cn: 胰管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C254
source: Malignant neoplasm: Endocrine pancreas
zh_cn: 胰腺内分泌的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C257
source: Malignant neoplasm: Other parts of pancreas
zh_cn: 胰其他部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C258
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of pancreas
zh_cn: 胰交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C259
source: Malignant neoplasm: Pancreas, unspecified
zh_cn: 未特指的胰恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C26
source: Malignant neoplasm of other and ill-defined digestive organs
zh_cn: 消化器官其他和不明确的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C260
source: Malignant neoplasm: Intestinal tract, part unspecified
zh_cn: 肠道部位未特指的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C261
source: Malignant neoplasm: Spleen
zh_cn: 脾恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C268
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of digestive system
zh_cn: 消化系统交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C269
source: Malignant neoplasm: Ill-defined sites within the digestive system
zh_cn: 消化系统部位不明确的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C30
source: Malignant neoplasm of nasal cavity and middle ear
zh_cn: 鼻腔和中耳恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C300
source: Malignant neoplasm: Nasal cavity
zh_cn: 鼻腔恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C301
source: Malignant neoplasm: Middle ear
zh_cn: 中耳恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C31
source: Malignant neoplasm of accessory sinuses
zh_cn: 鼻旁窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C310
source: Malignant neoplasm: Maxillary sinus
zh_cn: 上颌窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C311
source: Malignant neoplasm: Ethmoidal sinus
zh_cn: 筛窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C312
source: Malignant neoplasm: Frontal sinus
zh_cn: 额窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C313
source: Malignant neoplasm: Sphenoidal sinus
zh_cn: 蝶窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C318
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of accessory sinuses
zh_cn: 鼻旁窦交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C319
source: Malignant neoplasm: Accessory sinus, unspecified
zh_cn: 未特指的鼻旁窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C32
source: Malignant neoplasm of larynx
zh_cn: 喉恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C320
source: Malignant neoplasm: Glottis
zh_cn: 声门恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C321
source: Malignant neoplasm: Supraglottis
zh_cn: 声门上恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C322
source: Malignant neoplasm: Subglottis
zh_cn: 声门下恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C323
source: Malignant neoplasm: Laryngeal cartilage
zh_cn: 喉软骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C328
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of larynx
zh_cn: 喉交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C329
source: Malignant neoplasm: Larynx, unspecified
zh_cn: 未特指的喉恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C33
source: Malignant neoplasm of trachea
zh_cn: 气管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C34
source: Malignant neoplasm of bronchus and lung
zh_cn: 支气管和肺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C340
source: Malignant neoplasm: Main bronchus
zh_cn: 主支气管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C341
source: Malignant neoplasm: Upper lobe, bronchus or lung
zh_cn: 上叶，支气管或肺的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C342
source: Malignant neoplasm: Middle lobe, bronchus or lung
zh_cn: 中叶，支气管或肺的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C343
source: Malignant neoplasm: Lower lobe, bronchus or lung
zh_cn: 下叶，支气管或肺的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C348
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of bronchus and lung
zh_cn: 支气管和肺交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C349
source: Malignant neoplasm: Bronchus or lung, unspecified
zh_cn: 未特指的支气管或肺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C37
source: Malignant neoplasm of thymus
zh_cn: 胸腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C38
source: Malignant neoplasm of heart, mediastinum and pleura
zh_cn: 心脏、纵隔和胸膜恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C380
source: Malignant neoplasm: Heart
zh_cn: 心脏恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C381
source: Malignant neoplasm: Anterior mediastinum
zh_cn: 前纵隔恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C382
source: Malignant neoplasm: Posterior mediastinum
zh_cn: 后纵隔恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C383
source: Malignant neoplasm: Mediastinum, part unspecified
zh_cn: 部位未特指的纵隔恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C384
source: Malignant neoplasm: Pleura
zh_cn: 胸膜恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C388
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of heart, mediastinum and pleura
zh_cn: 心脏、纵隔和胸膜交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C39
source: Malignant neoplasm of other and ill-defined sites in the respiratory system and intrathoracic organs
zh_cn: 呼吸系统和胸腔内器官其他和不明确部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C390
source: Malignant neoplasm: Upper respiratory tract, part unspecified
zh_cn: 上呼吸道部位未特指的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C398
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of respiratory and intrathoracic organs
zh_cn: 呼吸和胸腔内器官交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C399
source: Malignant neoplasm: Ill-defined sites within the respiratory system
zh_cn: 呼吸系统不明确部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C40
source: Malignant neoplasm of bone and articular cartilage of limbs
zh_cn: 四肢骨和关节软骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C400
source: Malignant neoplasm: Scapula and long bones of upper limb
zh_cn: 上肢长骨和肩胛骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C401
source: Malignant neoplasm: Short bones of upper limb
zh_cn: 上肢短骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C402
source: Malignant neoplasm: Long bones of lower limb
zh_cn: 下肢长骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C403
source: Malignant neoplasm: Short bones of lower limb
zh_cn: 下肢短骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C408
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of bone and articular cartilage of limbs
zh_cn: 四肢骨和关节软骨交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C409
source: Malignant neoplasm: Bone and articular cartilage of limb, unspecified
zh_cn: 未特指的四肢骨和关节软骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C41
source: Malignant neoplasm of bone and articular cartilage of other and unspecified sites
zh_cn: 骨和关节软骨其他和未特指部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C410
source: Malignant neoplasm: Bones of skull and face
zh_cn: 颅骨和面骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C411
source: Malignant neoplasm: Mandible
zh_cn: 下颌骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C412
source: Malignant neoplasm: Vertebral column
zh_cn: 脊柱恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C413
source: Malignant neoplasm: Ribs, sternum and clavicle
zh_cn: 肋骨、胸骨和锁骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C414
source: Malignant neoplasm: Pelvic bones, sacrum and coccyx
zh_cn: 盆骨、骶骨和尾骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C418
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of bone and articular cartilage
zh_cn: 骨和关节软骨交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C419
source: Malignant neoplasm: Bone and articular cartilage, unspecified
zh_cn: 未特指的骨和关节软骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C43
source: Malignant melanoma of skin
zh_cn: 皮肤恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C430
source: Malignant neoplasm: Malignant melanoma of lip
zh_cn: 唇恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C431
source: Malignant neoplasm: Malignant melanoma of eyelid, including canthus
zh_cn: 眼睑(包括眦)恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C432
source: Malignant neoplasm: Malignant melanoma of ear and external auricular canal
zh_cn: 耳和外耳道恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C433
source: Malignant neoplasm: Malignant melanoma of other and unspecified parts of face
zh_cn: 面部其他和未特指部位的恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C434
source: Malignant neoplasm: Malignant melanoma of scalp and neck
zh_cn: 头皮和颈部恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C435
source: Malignant neoplasm: Malignant melanoma of trunk
zh_cn: 躯干恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C436
source: Malignant neoplasm: Malignant melanoma of upper limb, including shoulder
zh_cn: 上肢(包括肩)恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C437
source: Malignant neoplasm: Malignant melanoma of lower limb, including hip
zh_cn: 下肢(包括髋)恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C438
source: Malignant neoplasm: Overlapping malignant melanoma of skin
zh_cn: 皮肤交搭跨越的恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C439
source: Malignant neoplasm: Malignant melanoma of skin, unspecified
zh_cn: 未特指的皮肤恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C44
source: Other malignant neoplasms of skin
zh_cn: 皮肤其他恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C440
source: Malignant neoplasm: Skin of lip
zh_cn: 唇皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C441
source: Malignant neoplasm: Skin of eyelid, including canthus
zh_cn: 眼睑(包括眦)皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C442
source: Malignant neoplasm: Skin of ear and external auricular canal
zh_cn: 耳和外耳道皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C443
source: Malignant neoplasm: Skin of other and unspecified parts of face
zh_cn: 面部其他和未特指部位的皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C444
source: Malignant neoplasm: Skin of scalp and neck
zh_cn: 头皮和颈部皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C445
source: Malignant neoplasm: Skin of trunk
zh_cn: 躯干皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C446
source: Malignant neoplasm: Skin of upper limb, including shoulder
zh_cn: 上肢(包括肩)皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C447
source: Malignant neoplasm: Skin of lower limb, including hip
zh_cn: 下肢(包括髋)皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C448
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of skin
zh_cn: 皮肤交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C449
source: Malignant neoplasm: Malignant neoplasm of skin, unspecified
zh_cn: 末特指的皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C45
source: Mesothelioma
zh_cn: 间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C450
source: Mesothelioma of pleura
zh_cn: 胸膜间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C451
source: Mesothelioma of peritoneum
zh_cn: 腹膜间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C452
source: Mesothelioma of pericardium
zh_cn: 心包间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C457
source: Mesothelioma of other sites
zh_cn: 其他部位的间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C459
source: Mesothelioma, unspecified
zh_cn: 未特指的间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C46
source: Kaposi sarcoma
zh_cn: 卡波西肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C460
source: Kaposi sarcoma of skin
zh_cn: 皮肤卡波西肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C461
source: Kaposi sarcoma of soft tissue
zh_cn: 软组织卡波西肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C462
source: Kaposi sarcoma of palate
zh_cn: 腭卡波西肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C463
source: Kaposi sarcoma of lymph nodes
zh_cn: 淋巴结卡波西肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C467
source: Kaposi sarcoma of other sites
zh_cn: 其他部位的卡波西肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C468
source: Kaposi sarcoma of multiple organs
zh_cn: 多器官的卡波西肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C469
source: Kaposi sarcoma, unspecified
zh_cn: 未特指的卡波西肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C47
source: Malignant neoplasm of peripheral nerves and autonomic nervous system
zh_cn: 周围神经和自主神经系统恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C470
source: Malignant neoplasm: Peripheral nerves of head, face and neck
zh_cn: 头、面和颈部周围神经恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C471
source: Malignant neoplasm: Peripheral nerves of upper limb, including shoulder
zh_cn: 上肢(包括肩)周围神经恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C472
source: Malignant neoplasm: Peripheral nerves of lower limb, including hip
zh_cn: 下肢(包括髋)周围神经恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C473
source: Malignant neoplasm: Peripheral nerves of thorax
zh_cn: 胸部周围神经恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C474
source: Malignant neoplasm: Peripheral nerves of abdomen
zh_cn: 腹部周围神经恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C475
source: Malignant neoplasm: Peripheral nerves of pelvis
zh_cn: 盆腔周围神经恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C476
source: Malignant neoplasm: Peripheral nerves of trunk, unspecified
zh_cn: 未特指的躯干周围神经恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C478
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of peripheral nerves and autonomic nervous system
zh_cn: 周围神经和自主神经系统交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C479
source: Malignant neoplasm: Peripheral nerves and autonomic nervous system, unspecified
zh_cn: 未特指的周围神经和自主神经系统恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C48
source: Malignant neoplasm of retroperitoneum and peritoneum
zh_cn: 腹膜后腔和腹膜恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C480
source: Malignant neoplasm: Retroperitoneum
zh_cn: 腹膜后腔恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C481
source: Malignant neoplasm: Specified parts of peritoneum
zh_cn: 腹膜特指部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C482
source: Malignant neoplasm: Peritoneum, unspecified
zh_cn: 未特指的腹膜恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C488
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of retroperitoneum and peritoneum
zh_cn: 腹膜后腔和腹膜交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C49
source: Malignant neoplasm of other connective and soft tissue
zh_cn: 其他结缔组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C490
source: Malignant neoplasm: Connective and soft tissue of head, face and neck
zh_cn: 头、面和颈部结缔组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C491
source: Malignant neoplasm: Connective and soft tissue of upper limb, including shoulder
zh_cn: 上肢(包括肩)结缔组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C492
source: Malignant neoplasm: Connective and soft tissue of lower limb, including hip
zh_cn: 下肢(包括髋)结缔组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C493
source: Malignant neoplasm: Connective and soft tissue of thorax
zh_cn: 胸部结缔组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C494
source: Malignant neoplasm: Connective and soft tissue of abdomen
zh_cn: 腹部结缔组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C495
source: Malignant neoplasm: Connective and soft tissue of pelvis
zh_cn: 盆腔结缔组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C496
source: Malignant neoplasm: Connective and soft tissue of trunk, unspecified
zh_cn: 躯干未特指结缔组织和软组织的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C498
source: Malignant neoplasm: Overlapping lesion of connective and soft tissue
zh_cn: 结缔组织和软组织交搭跨越恶性肿瘤的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:C499
source: Malignant neoplasm: Connective and soft tissue, unspecified
zh_cn: 未特指的结缔组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C50
source: Malignant neoplasm of breast
zh_cn: 乳房恶性肿瘤
